Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Blood River]
[रक्त नदी]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[झोउ मुनान की 'युथ इन जियांगु' श्रृंखला के इसी नाम के उपन्यास पर आधारित]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[fanqienovel.com और bkneng.com पर उपलब्ध]
[Episode 20]
[एपिसोड 20]
The Heavenly Pass Spear!
स्वर्गीय पास भाला!
Senior, no!
वरिष्ठ, नहीं!
If someone dies here,
अगर यहाँ कोई मरता है,
we'll also...
हम भी...
I...
मैं...
What...
क्या...
You actually caught
आपने वास्तव में पकड़ा
my spear tip using only two fingers.
मैंने केवल दो अंगुलियों का उपयोग करके अपने भाले की नोक को काटा।
I have seen the Spear Deity
मैंने भाला देवता को देखा है
and his spear.
और उसका भाला.
Your spear
आपका भाला
can't even compare in the slightest.
इसकी तुलना थोड़ी सी भी नहीं की जा सकती।
Behold, my Surging Dragon Shift.
देखो, मेरा बढ़ता ड्रैगन शिफ्ट।
If tomorrow on the battlefield you and I encounter
अगर कल युद्ध के मैदान में तुम्हारा और मेरा आमना-सामना हो
Ye Dingzhi,
ये डिंग्ज़ी,
I will use my Surging Dragon Shift.
मैं अपनी सर्जिंग ड्रैगन शिफ्ट का उपयोग करूंगा।
[Sikong Changfeng of Xueyue City] You must learn to use
[ज़ुएयुए शहर के सिकोंग चांगफ़ेंग] आपको उपयोग करना सीखना होगा
the Eighteen-Sword Array to assassinate him.
उसकी हत्या करने के लिए अठारह तलवारों की व्यूह रचना का प्रयोग किया।
- Senior! - Senior!
- सीनियर! - सीनियर!
This is as far as I can recall.
जहां तक ​​मुझे याद है, यही स्थिति है।
Was...
था...
Was that the Spear Deity's Surging Dragon Shift?
क्या वह भाला देवता का बढ़ता ड्रैगन शिफ्ट था?
The Surging Dragon Shift consists of 33 moves.
सर्जिंग ड्रैगन शिफ्ट में 33 चालें शामिल हैं।
I'm not skilled in spear techniques.
मैं भाला चलाने की तकनीक में कुशल नहीं हूं।
These 13 moves
ये 13 चालें
only capture the form,
केवल फॉर्म कैप्चर करें,
but not the spirit.
लेकिन आत्मा नहीं.
If the Spear Deity had used his spear just now,
यदि भाला देवता ने अभी अपना भाला इस्तेमाल किया होता,
you would have been dead
तुम मर गए होते
on the first strike.
पहली हड़ताल पर.
Who are you?
आप कौन हैं?
Anyone who knows the Spear Deity
जो कोई भी भाला देवता को जानता है
and can perform the Surging Dragon Shift
और सर्जिंग ड्रैगन शिफ्ट कर सकता है
is no ordinary martial artist.
वह कोई साधारण मार्शल कलाकार नहीं है।
I hail not from any notable clan.
मैं किसी उल्लेखनीय कुल से नहीं हूं।
I was fortunate enough
मैं बहुत भाग्यशाली था
to fight alongside the Spear Deity
भाला देवता के साथ लड़ने के लिए
to stop the Demon Sect.
दानव संप्रदाय को रोकने के लिए.
Can I leave now?
क्या मैं अब जा सकता हूं?
So you were among
तो आप उनमें से थे
those who resisted the Demon Sect's eastern invasion.
जिन्होंने दानव संप्रदाय के पूर्वी आक्रमण का विरोध किया।
I apologize for my disrespect.
मैं अपने अनादर के लिए क्षमा चाहता हूँ।
[Lu Yuzhai of Wushuang City] You may pass.
[वुशुआंग शहर के लू युझाई] आप गुजर सकते हैं।
And what if
और क्या होगा अगर
I had lost?
मैंने खो दिया था?
I merely know
मैं तो बस इतना जानता हूँ
that if I were in Xueyue City right now,
कि अगर मैं अभी ज़ुएयुए शहर में होता,
I'd be gazing at snow-capped peaks,
मैं बर्फ से ढकी चोटियों को निहार रहा होता,
savoring the Beauty of Four Seasons.
चार ऋतुओं की सुन्दरता का आनन्द लेते हुए।
Wushuang, peerless under Heaven.
वुशुआंग, स्वर्ग के नीचे अद्वितीय।
For that, it must have the demeanor of the unrivaled in the world.
इसके लिए, इसमें दुनिया में अद्वितीय आचरण होना चाहिए।
Senior.
वरिष्ठ।
That is one
वह एक है
terrifying man.
भयानक आदमी.
Dan!
और!
Dan,
और,
the disciples lying in ambush outside the gate
द्वार के बाहर घात लगाए बैठे शिष्य
failed to poison Su Changhe.
सु चांगहे को जहर देने में असफल रहे।
It seems he was well prepared
ऐसा लगता है कि वह अच्छी तरह से तैयार था
and broke through.
और टूट गया।
Even with all my preparations,
मेरी सारी तैयारियों के बावजूद,
are you still stronger than me,
क्या तुम अब भी मुझसे ज्यादा ताकतवर हो?
Su Changhe?
सु चांगे?
Dan,
और,
what should we do next?
हमें आगे क्या करना चाहिए?
Must we
हमें चाहिए
just admit defeat?
बस हार स्वीकार कर लो?
Admit defeat?
हार स्वीकाराना?
I will never yield to the Nameless.
मैं कभी भी अनाम के आगे नहीं झुकूंगा।
Su Changhe insists on going his own way.
सु चांगहे अपने रास्ते पर चलने पर जोर देते हैं।
Now, he is all alone.
अब वह बिल्कुल अकेला है।
Assemble all our forces
अपनी सारी ताकतें इकट्ठा करो
to trap him!
उसे फँसाने के लिए!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Too late for that.
इसके लिए बहुत देर हो चुकी है.
You're determined to leave me
तुम मुझे छोड़ने के लिए दृढ़ हो
no chance of survival.
बचने की कोई संभावना नहीं.
How disheartening.
कितना निराशाजनक है.
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
[Wushuang]
[वुशुआंग]
Let him through.
उसे जाने दो।
Lu Yuzhai's intimidation was momentary.
लू युझाई की धमकी क्षणिक थी।
Once the initial shock wears off,
एक बार जब प्रारंभिक झटका खत्म हो जाता है,
he will see through
वह देख लेगा
my disguise.
मेरा भेस.
And it will be
और यह होगा
much harder for me
मेरे लिए बहुत कठिन
to get close to Wushuang City.
वुशुआंग शहर के करीब पहुंचने के लिए।
Senior
वरिष्ठ
is unsettled
अस्थिर है
after the crushing defeat.
करारी हार के बाद.
Senior?
वरिष्ठ?
Senior.
वरिष्ठ।
Quiet!
शांत!
He was one of those who took part
वह उन लोगों में से एक थे जिन्होंने इसमें भाग लिया
in resisting the Demon Sect's eastern invasion.
दानव संप्रदाय के पूर्वी आक्रमण का विरोध करने में।
He fought alongside the Spear Deity.
वह भाला देवता के साथ लड़ा।
He could perform 13 moves perfectly
वह 13 चालें पूरी तरह से कर सकता था
after seeing them only a few times.
उन्हें केवल कुछ बार देखने के बाद।
Heed my command.
मेरी आज्ञा का पालन करो।
Sound the drum and send a message to the checkpoint.
ढोल बजाओ और चेकप्वाइंट पर संदेश भेजो।
Stop that person
उस व्यक्ति को रोकें
at all costs.
हर क़ीमत पर।
Understood.
समझा।
You.
आप।
Take the Disciple Path
शिष्यत्व का मार्ग अपनाएँ
to Lunwu Hall and have Elder Jian
लुनवु हॉल में जाकर एल्डर जियान को
send out the Four Seekers of the Sword Arts
तलवार कला के चार साधकों को भेजें
to seize that man outside the city.
उस आदमी को शहर के बाहर से पकड़ लो।
Yes.
हाँ।
That sound...
वह ध्वनि...
It's the sound of war drums.
यह युद्ध के नगाड़ों की ध्वनि है।
All of you, step back!
आप सब लोग पीछे हटें!
You there.
तुम हो।
Move back.
वापस जाना।
Move back, all of you!
तुम सब पीछे हटो!
Senior.
वरिष्ठ।
The Disciple Path, twice as fast
शिष्य पथ, दुगुनी गति से
as the main roads,
मुख्य सड़कों के रूप में,
is reserved solely for the direct disciples
केवल प्रत्यक्ष शिष्यों के लिए आरक्षित है
of Wushuang City.
वुशुआंग शहर के.
And the Four Seekers of the Sword Arts.
और तलवार कला के चार साधक।
Is this not a bit too much?
क्या यह कुछ ज्यादा नहीं है?
Too much?
बहुत अधिक?
If only my authority
काश मेरा अधिकार
extended further.
आगे बढ़ाया गया.
I would've had Elder Jian himself
मैं खुद एल्डर जियान को बुलाता
lead the attack.
हमले का नेतृत्व करें।
[Jian Shanyue of Wushuang City]
[वुशुआंग शहर के जियान शन्यूए]
Luo Ge.
लुओ जी.
Your sword tip is three inches too low,
आपकी तलवार की नोक तीन इंच नीचे है,
and your sword is raised two tenths of a measure too slowly.
और आपकी तलवार दो दसवें हिस्से की धीमी गति से उठाई गई है।
[Luo Ge, One of the Four Seekers of the Sword Arts] Thank you, Master Jian.
[लुओ जी, तलवार कला के चार साधकों में से एक] धन्यवाद, मास्टर जियान।
[Xiu Ru, One of the Four Seekers of the Sword Arts] Next time, he won't strike
[शिउ रु, तलवार कला के चार साधकों में से एक] अगली बार, वह हमला नहीं करेगा
with that form again.
उस फॉर्म के साथ फिर से.
My advice to you
मेरी आपको सलाह
won't be of much use.
इससे कोई खास फायदा नहीं होगा.
What you should consider
आपको क्या विचार करना चाहिए
is why he used that form just now.
इसीलिए उन्होंने अभी उस फॉर्म का इस्तेमाल किया है।
Swordsmanship is divided into technique and method.
तलवारबाजी को तकनीक और विधि में विभाजित किया गया है।
Over-pursuit of technique leads
तकनीक का अति-अनुसरण
to endless battles of attrition.
अंतहीन संघर्षों के लिए।
[Jia Zhou, One of the Four Seekers of the Sword Arts]
[जिया झोउ, तलवार कला के चार साधकों में से एक]
[Ye Wuxiu, One of the Four Seekers of the Sword Arts]
[ये वूशीउ, तलवार कला के चार साधकों में से एक]
I'll remember that.
मैं याद रखूँगा कि।
Master Jian,
मास्टर जियान,
why do you warn him?
तुम उसे चेतावनी क्यों देते हो?
Xiu Ru,
क्सिउ रु,
you can win,
आप जीत सकते हैं,
yet you don't.
फिर भी आप ऐसा नहीं करते।
You want to wait
आप इंतज़ार करना चाहते हैं
for the perfect moment.
सही क्षण के लिए.
But there's no such thing as a perfect moment in this world.
लेकिन इस दुनिया में कोई भी क्षण पूर्णतया परिपूर्ण नहीं होता।
- A person in the martial world - I...
- मार्शल दुनिया में एक व्यक्ति - मैं...
must gamble with their life.
उन्हें अपने जीवन के साथ जुआ खेलना होगा।
Where there's gambling, there's risk.
जहाँ जुआ है, वहाँ जोखिम है।
If you refuse to take any risk,
यदि आप कोई जोखिम लेने से इनकार करते हैं,
you will
आप करेंगे
keep losing opportunities,
अवसर खोते रहो,
losing chance after chance.
बार-बार मौका गँवाना।
In the end, your opponent will find your flaw
अंत में, आपके प्रतिद्वंद्वी को आपकी खामी मिल जाएगी
and defeat you with one strike.
और एक ही वार में तुम्हें हरा देंगे।
I've been enlightened.
मैं प्रबुद्ध हो गया हूं.
Elder.
ज्येष्ठ।
Lu Yuzhai has sent a messenger
लू युझाई ने एक दूत भेजा है
saying there's something urgent
कह रहे हैं कि कुछ ज़रूरी काम है
and requesting help from Lunwu Hall﻿.
और लुनवु हॉल से मदद का अनुरोध कर रहे हैं???.
Who does Lu Yuzhai think he is?
लू युझाई अपने आप को क्या समझता है?
He dares to issue orders to Lunwu Hall﻿
वह लुनवु हॉल को आदेश जारी करने की हिम्मत करता है???
just because he's the City Lord's
सिर्फ इसलिए कि वह शहर का स्वामी है
principal disciple?
मुख्य शिष्य?
Tell him to get lost.
उससे कहो कि वह चला जाये।
Lu Yuzhai's martial skills are mediocre,
लू युझाई के मार्शल कौशल औसत दर्जे के हैं,
but he is always exceptionally shrewd
लेकिन वह हमेशा असाधारण रूप से चतुर होता है
in dealing with people.
लोगों के साथ व्यवहार करने में.
He wouldn't come to Lunwu Hall﻿
वह लुनवु हॉल में नहीं आएगा???
for no reason.
बिना किसी कारण के।
Speak.
बोलना।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Come here and deliver your message.
यहाँ आइए और अपना संदेश दीजिए।
There are no outsiders.
वहाँ कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
Elder Jian.
एल्डर जियान.
Senior discovered someone
सीनियर ने किसी को खोजा
trying to enter Wushuang City
वुशुआंग शहर में प्रवेश करने की कोशिश कर रहा है
with malicious intent.
दुर्भावनापूर्ण इरादे से.
We've already sounded the prohibition drum
हमने पहले ही निषेध का ढोल बजा दिया है
and stopped all checkpoints from letting anyone in.
और सभी जांच चौकियों पर किसी को भी अंदर जाने से रोक दिया।
But fearing that person might storm the city,
लेकिन इस डर से कि कहीं वह व्यक्ति शहर पर हमला न कर दे,
we hope
हम आशा करते हैं
Lunwu Hall﻿ can send out
लुनवु हॉल??? बाहर भेज सकते हैं
the Four Seekers of the Sword Arts﻿ to intercept.
तलवार कला के चार साधकों को रोकने के लिए???
How presumptuous!
कितना दुस्साहस!
Since when is Lunwu Hall﻿ responsible
लुनवु हॉल कब से जिम्मेदार है???
for guarding the gates?
फाटकों की रखवाली के लिए?
Besides, he discovered him already.
इसके अलावा, वह उसे पहले ही खोज चुका था।
Why didn't he stop him?
उसने उसे रोका क्यों नहीं?
Senior failed to stop him
सीनियर उसे रोकने में नाकाम रहे
and was defeated.
और पराजित हुआ।
I knew it.
मैं जानता था।
If anything good happens,
अगर कुछ अच्छा होता है,
it never falls to us.
यह कभी भी हम पर नहीं पड़ता।
He'd steal all the credit.
वह सारा श्रेय चुरा लेगा।
Wuxiu.
वूशीउ।
Behave.
व्यवहार।
I
मैं
misspoke.
ग़लत बोला.
What's that person's identity?
उस व्यक्ति की पहचान क्या है?
Unknown.
अज्ञात।
He was wearing a face veil
उसने चेहरे पर घूंघट पहना हुआ था
and carrying a long sword.
और एक लम्बी तलवार लिए हुए।
But when facing Senior,
लेकिन जब सीनियर का सामना करना पड़ता है,
he used a set of spear techniques.
उन्होंने भाला तकनीक का एक सेट का इस्तेमाल किया।
Spear techniques?
भाला तकनीक?
Which spear techniques?
कौन सी भाला तकनीक?
Senior said
वरिष्ठ ने कहा
it was the Surging Dragon Shift.
यह सर्जिंग ड्रैगन शिफ्ट था।
Surging Dragon Shift?
ड्रैगन शिफ्ट बढ़ रहा है?
What?
क्या?
Is he certain?
क्या वह निश्चित है?
That person admitted it himself.
उस व्यक्ति ने स्वयं यह बात स्वीकार की।
He said he learned it after witnessing the Spear Deity Sikong Changfeng﻿
उन्होंने कहा कि उन्होंने यह बात भाला देवता सिकोंग चांगफेंग को देखने के बाद सीखी।
use it.
इसका इस्तेमाल करें।
I remember it.
मुझे वह याद है।
It really is the Surging Dragon Shift.
यह वास्तव में सर्जिंग ड्रैगन शिफ्ट है।
Could he be sent by Xueyue City﻿?
क्या उसे ज़ुएयुए शहर द्वारा भेजा जा सकता है????
[The Four Seekers of the Sword Arts﻿ have all set out.] The Four Seekers of the Sword Arts﻿
[तलवार कला के चार साधक??? सभी निकल पड़े हैं।] तलवार कला के चार साधक???
have all set out.
सभी निकल पड़े हैं।
Good.
अच्छा।
The Four Seekers of the Sword Arts are said
तलवार कला के चार साधकों के बारे में कहा जाता है
to have mastered Elder Jian's true teachings.
एल्डर जियान की सच्ची शिक्षाओं में निपुणता प्राप्त करना।
With their help,
उनकी मदद से,
we'll surely defeat the veiled man.
हम निश्चित रूप से घूंघट वाले आदमी को हरा देंगे.
Defeat, my foot!
हार, मेरे पैर!
Those four useless fools?
वे चार बेकार मूर्ख?
How strong can those four be?
वे चार लोग कितने ताकतवर हो सकते हैं?
That man was unbelievably strong just now.
वह आदमी अभी अविश्वसनीय रूप से शक्तिशाली था।
He's a swordsman,
वह एक तलवारबाज है,
but with a casual swing of my spear,
लेकिन मेरे भाले के एक सहज झटके से,
he shattered it
उसने इसे तोड़ दिया
to pieces.
टुकड़े-टुकड़े कर देना।
Do you understand the mastery he possesses?
क्या आप समझते हैं कि उसमें कितनी निपुणता है?
He's an expert among experts!
वह विशेषज्ञों में विशेषज्ञ हैं!
The Four Seekers of the Sword Arts﻿
तलवार कला के चार साधक???
aren't even worthy to serve beneath his feet.
उसके पैरों तले सेवा करने के भी लायक नहीं हैं।
Then why
तो क्यों
send them?
उन्हें भेजें?
If I alone lose,
अगर मैं अकेला हार जाऊं,
Lunwu Hall﻿ will make a big deal
लुनवु हॉल??? एक बड़ी बात होगी
to humiliate my master.
अपने स्वामी को अपमानित करने के लिए।
If the Four Seekers of the Sword Arts﻿
यदि तलवार कला के चार साधक???
suffer the same defeat,
वही हार झेलनी पड़ेगी,
it'll be their disgrace.
यह उनका अपमान होगा.
And if they lose,
और अगर वे हार गए,
Elder Jian will engage that man himself.
एल्डर जियान स्वयं उस आदमी से संपर्क करेंगे।
So your ultimate goal
तो आपका अंतिम लक्ष्य
is to force Elder Jian to stop that man.
उसका उद्देश्य एल्डर जियान को उस आदमी को रोकने के लिए मजबूर करना है।
But can Elder Jian
लेकिन क्या एल्डर जियान
win against him?
उसके खिलाफ जीत?
I sent all those people to kill you,
मैंने उन सभी लोगों को तुम्हें मारने के लिए भेजा था,
how are you still...
आप अभी भी कैसे हैं?
I had to leave to lure you into action.
मुझे आपको कार्रवाई के लिए लुभाने के लिए जाना पड़ा।
We've brought down the three families.
हमने तीन परिवारों को नष्ट कर दिया है।
Do you really think
क्या आप सचमुच सोचते हैं?
you're stronger than Su Jinhui,
आप सु जिंहुई से अधिक मजबूत हैं,
Xie Ba, and the others?
ज़ी बा, और अन्य?
Weren't you
क्या तुम नहीं थे?
all poisoned?
क्या सब जहर खा गए?
How foolish.
कहाँ का गधा है रे।
You actually believe you could poison the Poisonous Blossom﻿.
क्या आप सचमुच मानते हैं कि आप जहरीले फूल को जहर दे सकते हैं???
Your poison is useless against me.
तुम्हारा जहर मेरे खिलाफ बेकार है।
And my poison
और मेरा जहर
can cure everyone's poison.
हर किसी के जहर को ठीक कर सकता है।
It seems
जान पड़ता है
the Mu family is seriously underestimated.
म्यू परिवार को गंभीरता से कम आंका गया है।
Let me handle this, Changhe.
मुझे इसे संभालने दो, चांगहे।
Patience.
धैर्य।
Su Luandan,
सु लुआंडन,
why did you betray me?
तुमने मुझे धोखा क्यों दिया?
I followed you
मैंने आपका अनुसरण किया
hoping to become head of the Su family﻿.
क्या आप सु परिवार का मुखिया बनने की उम्मीद कर रहे हैं?
But you handed the position to Su Muyu!
लेकिन आपने यह पद सु मुयु को सौंप दिया!
Imbecile.
मूर्ख.
Who do you think you are,
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं,
to imagine yourself above Su Muyu?
अपने आप को सु मुयु से ऊपर कल्पना करना?
You were never even part of the Su family﻿!
आप कभी भी सु परिवार का हिस्सा नहीं थे???!
I had no intention to kill you,
मेरा तुम्हें मारने का कोई इरादा नहीं था,
but what you said now
लेकिन अब आपने जो कहा
compels me to end you.
मुझे तुम्हें ख़त्म करने पर मजबूर करता है.
You were once
आप कभी थे
one of the most important members of The Other Shore﻿.
द अदर शोर के सबसे महत्वपूर्ण सदस्यों में से एक???
Here in The Other Shore﻿,
यहाँ दूसरे किनारे पर???,
there is no distinction of family
परिवार का कोई भेद नहीं है
or Nameless.
या नामहीन.
Don't tell me you believe
मुझे मत बताओ कि तुम विश्वास करते हो
those people joined The Other Shore﻿
वे लोग द अदर शोर में शामिल हो गए???
for those
उन लोगों के लिए
ridiculous ideals?
हास्यास्पद आदर्श?
They only believe those old fools
वे केवल उन बूढ़े मूर्खों पर विश्वास करते हैं
have ruled
शासन किया है
the Blood River's laws too long
रक्त नदी के कानून बहुत लंबे हैं
and are seeking an opportunity
और एक अवसर की तलाश में हैं
to overthrow them.
उन्हें उखाड़ फेंकने के लिए.
The Other Shore﻿
दूसरा किनारा???
just gave them that chance.
बस उन्हें वह मौका दिया.
Su Luandan,
सु लुआंडन,
you've gone too far.
तुम बहुत दूर चले गए।
You can't reach The Other Shore﻿ anymore.
अब आप दूसरे किनारे तक नहीं पहुंच सकते???
One last question.
एक आखिरी प्रश्न।
Who is the person
वह व्यक्ति कौन है?
behind you?
तुम्हारे पीछे?
How do you know?
आपको कैसे मालूम?
I was right about you having a backer.
मैं सही था कि आपके पास एक समर्थक है।
So be it.
ऐसा ही होगा।
I won't bother guessing.
मैं अनुमान लगाने की जहमत नहीं उठाऊंगा।
Your death
आपकी मृत्यु
shall be my answer to him.
मेरा उत्तर यही होगा।
Should I charge through right here,
क्या मुझे यहीं से गुजरना चाहिए,
or...
या...
How many checkpoints are left
कितने चेकपॉइंट बचे हैं?
before Wushuang City?
वुशुआंग शहर से पहले?
Is this your first time here?
क्या यह आपके लिए यहां पहला मौका है?
This is the last one.
यह आखरी था।
Beyond this
इससे आगे
is the gate of Wushuang City.
वुशुआंग शहर का द्वार है।
I've come many times,
मैं कई बार आया हूँ,
but this is the first time I've encountered this.
लेकिन यह पहली बार है जब मुझे इसका सामना करना पड़ा है।
Wushuang City.
वुशुआंग शहर.
Its status declines by the day,
दिन-प्रतिदिन इसकी स्थिति गिरती जा रही है,
yet its arrogance grows stronger.
फिर भी उसका अहंकार और अधिक प्रबल होता जाता है।
Are you here for business too?
क्या आप भी यहां व्यापार के लिए आये हैं?
Though I'm a merchant,
यद्यपि मैं एक व्यापारी हूँ,
I deal mostly with martial artists.
मैं ज्यादातर मार्शल कलाकारों के साथ काम करता हूं।
One careless step
एक लापरवाह कदम
and I'd lose my head.
और मैं अपना सिर खो दूंगा।
I'm a weapons dealer.
मैं एक हथियार विक्रेता हूं.
There's a Yuexia Smithy in the city.
शहर में एक युएक्सिया स्मिथी है।
I ordered a batch of Soul-Chasing Crossbows.
मैंने सोल-चेज़िंग क्रॉसबो का एक बैच ऑर्डर किया।
I'm here
मैं यहाँ हूँ
to pick them up.
उन्हें उठाने के लिए.
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
So am I.
मैं भी ऐसा ही हूं।
We're fated to meet.
हमारा मिलना भाग्य में लिखा है।
Indeed.
वास्तव में।
They're coming!
वे आ रहे हैं!
Someone's arrived!
कोई आ गया है!
Finally!
अंत में!
The Four Seekers of the Sword Arts﻿
तलवार कला के चार साधक???
of Lunwu Hall.
लुनवु हॉल का.
Are they well-known
क्या वे सुप्रसिद्ध हैं?
in Wushuang City?
वुशुआंग शहर में?
Among the younger generation of Lunwu Hall﻿
लुनवु हॉल की युवा पीढ़ी के बीच???
in Wushuang City,
वुशुआंग शहर में,
they are the most formidable four swordsmen.
वे सबसे दुर्जेय चार तलवारबाज हैं।
It's said
ऐसा कहा जाता है
Elder Jian specially chose
एल्डर जियान ने विशेष रूप से चुना
four young disciples to represent
चार युवा शिष्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए
the four qualities of swordsmanship.
तलवारबाजी के चार गुण.
Lightness, heaviness, swiftness, and patience.
हल्कापन, भारीपन, तेज़ी और धैर्य।
He intends to develop
वह विकास करना चाहता है
a supreme
एक सर्वोच्च
sword technique
तलवार तकनीक
by observing their growth.
उनके विकास का अवलोकन करके.
That's why these four
इसीलिए इन चारों
are called the Four Seekers of the Sword Arts﻿.
तलवार कला के चार साधक कहलाते हैं???
So that's the story.
तो यह कहानी है.
I have heard
मैंने सुना है
of Elder Jian's name.
एल्डर जियान के नाम का.
The Four Seekers of the Sword Arts
तलवार कला के चार साधक
sound intriguing.
दिलचस्प लग रहा है.
- They're here. - At last.
- वे यहाँ हैं। - अंततः।
They're here.
वे यहाँ हैं।
What did
क्या किया?
that troublemaker look like again?
क्या आप फिर से उस उपद्रवी की तरह दिख रहे हैं?
A sword hung by his waist,
उसकी कमर में एक तलवार लटकी हुई थी,
a veil covering his face.
उसके चेहरे पर एक घूंघट था।
There he is!
वो रहा वो!
Well, that was easy.
खैर, यह आसान था.
The young man in the center,
बीच में खड़ा युवक,
you stay.
आप रह।
Everyone else, clear out.
बाकी सब लोग बाहर चले जाओ।
Let's go.
चल दर।
Hey,
अरे,
you caused trouble?
तुमने परेशानी खड़ी कर दी?
I'll manage.
मैं प्रबंध कर लूंगा.
Please take care of my horse for me.
कृपया मेरे घोड़े की देखभाल करें।
But...
लेकिन...
All right.
ठीक है।
Very well.
अचे से।
What's your business in Wushuang City?
वुशुआंग शहर में आपका व्यवसाय क्या है?
I ordered a crossbow.
मैंने एक क्रॉसबो का ऑर्डर दिया।
I'm here to collect it.
मैं इसे लेने के लिए यहां हूं।
But someone said
लेकिन किसी ने कहा
you came here to cause trouble.
तुम यहाँ परेशानी पैदा करने आये हो।
Who said that?
किसने कहा कि?
Lu Yuzhai, eldest disciple
लू युझाई, सबसे बड़े शिष्य
of the City Lord.
नगर के स्वामी का.
He blocked my path
उसने मेरा रास्ता रोक दिया
and wanted to test my sword.
और मेरी तलवार का परीक्षण करना चाहता था।
I refused.
मैंने मना कर दिया।
Does that make me a "troublemaker" here?
क्या इससे मैं यहां "उपद्रवी" बन जाता हूं?
You refused?
तुमने मना कर दिया?
Well, he claimed
खैर, उन्होंने दावा किया
you broke his spear.
तुमने उसका भाला तोड़ दिया।
To break his spear
उसका भाला तोड़ने के लिए
wouldn't even require my sword.
मुझे तलवार की भी आवश्यकता नहीं होगी।
And us?
और हम?
Come at me all at once.
एक साथ मेरे पास आओ।
How amusing.
कितना मनोरंजक है.
Jia Zhou. Ye Wuxiu.
जिया झोउ. ये वुक्शिउ।
Lightness.
हल्कापन.
Heaviness.
भारीपन.
Swiftness.
तेज़ी.
Now!
अब!
Patience.
धैर्य।
Lightness, heaviness, swiftness, and patience.
हल्कापन, भारीपन, तेज़ी और धैर्य।
The four ways of the sword.
तलवार के चार तरीके.
Got something to say?
कुछ कहना है?
The Way of the Sword
तलवार का रास्ता
cannot be confined to four mere aspects,
इसे केवल चार पहलुओं तक सीमित नहीं किया जा सकता,
or it will lead to complete defeat
या यह पूर्ण पराजय की ओर ले जाएगा
against a genuine master.
एक सच्चे स्वामी के विरुद्ध।
What true master?
सच्चा गुरु कौन है?
I am
मैं हूँ
that true master.
वह सच्चा गुरु.
Did your master have you pursue this technique
क्या आपके गुरु ने आपको यह तकनीक अपनाने को कहा था?
to seek the way,
रास्ता ढूँढने के लिए,
or to use you
या आपका उपयोग करने के लिए
to seek his own?
अपना स्वयं का तलाश करने के लिए?
Elder Jian knows
एल्डर जियान जानता है
these four sword styles
ये चार तलवार शैलियाँ
would be shattered
बिखर जाएगा
by a true master,
एक सच्चे गुरु द्वारा,
yet he has us study them anyway.
फिर भी वह हमें उनका अध्ययन करने के लिए कहता है।
He doesn't intend for us
उसका हमारे लिए कोई इरादा नहीं है
to achieve mastery,
निपुणता प्राप्त करने के लिए,
but to hone his own
लेकिन अपने आप को निखारने के लिए
through our duels.
हमारे द्वंद्वयुद्ध के माध्यम से.
Nonsense!
बकवास!
The Four Seekers of the Sword Arts﻿
तलवार कला के चार साधक???
have been defeated.
पराजित हो चुके हैं।
And that man didn't even
और उस आदमी ने तो यह भी नहीं कहा
draw his sword.
अपनी तलवार खींचो.
Is his swordsmanship
क्या उसकी तलवारबाजी
really that great?
सचमुच इतना बढ़िया?
Or are
या हैं
the Four Seekers of the Sword Arts﻿
तलवार कला के चार साधक???
just empty titles?
सिर्फ खाली शीर्षक?
Silence!
मौन!
Not a word from any of you!
आपमें से किसी की ओर से एक शब्द भी नहीं!
I was merely careless.
मैं तो बस लापरवाह था.
There's no room for carelessness in the martial world.
मार्शल दुनिया में लापरवाही के लिए कोई जगह नहीं है।
Chances to survive
जीवित रहने की संभावना
rarely come twice.
शायद ही कभी दो बार आते हैं.
When did he take the sword?
उसने तलवार कब उठाई?
Be careful.
ध्यान से।
Don't let the sword cut you.
तलवार को अपने ऊपर वार न करने दें।
This sword is rather sharp.
यह तलवार बहुत तेज है।
One careless swipe
एक लापरवाह स्वाइप
might sever your head.
तुम्हारा सिर धड़ से अलग हो सकता है।
Alas, I still haven't found
अफ़सोस, मुझे अभी भी नहीं मिला
anyone worthy of drawing my sword.
कोई भी मेरी तलवार खींचने के योग्य नहीं है।
[Wushuang Border]
[वुशुआंग सीमा]
As for us...
जहां तक ​​हमारा सवाल है...
If Elder Jian always meant
अगर एल्डर जियान का हमेशा यही मतलब रहा
to use us
हमें इस्तेमाल करने के लिए
to pursue his own path,
अपना रास्ता खुद अपनाने के लिए,
then what were all our struggles
तो फिर हमारे सारे संघर्ष क्या थे
and sacrifices for?
और बलिदान के लिए?
We exerted ourselves a lot
हमने बहुत मेहनत की
in that duel.
उस द्वंद्वयुद्ध में.
It's reasonable to rest here
यहाँ आराम करना उचित है
and recover our strength.
और अपनी ताकत पुनः प्राप्त करें।
Alert the city!
शहर को सचेत करो!
Someone is trying to breach the gates!
कोई फाटक तोड़ने की कोशिश कर रहा है!
Sound the drums!
ढोल बजाओ!
Understood.
समझा।
Who dares
कौन हिम्मत करता है?
to breach Wushuang City?
वुशुआंग शहर पर कब्ज़ा करने के लिए?
I, Zhuo Yue'an,
मैं, झूओ युएआन,
Young City Lord of the No-Sword City,
बिना तलवार वाले शहर के युवा नगर स्वामी,
challenge Wushuang to a duel.
वुशुआंग को द्वंद्वयुद्ध के लिए चुनौती दें।
Challenge Wushuang to a duel?
वुशुआंग को द्वंद्वयुद्ध के लिए चुनौती दें?
Me?
मुझे?
No, he is seeking to challenge the sword arts of Wushuang City.
नहीं, वह वुशुआंग शहर की तलवार कला को चुनौती देना चाहता है।
This person is no ordinary visitor.
यह व्यक्ति कोई साधारण आगंतुक नहीं है।
Come, we will see this person together.
आओ, हम इस व्यक्ति को एक साथ देखेंगे।
The No-Sword City.
बिना तलवार वाला शहर.
A distant yet familiar name.
एक दूर का लेकिन परिचित नाम.
I, Zhuo Yue'an,
मैं, झूओ युएआन,
Young City Lord of the No-Sword City,
बिना तलवार वाले शहर के युवा नगर स्वामी,
challenge Wushuang to a duel.
वुशुआंग को द्वंद्वयुद्ध के लिए चुनौती दें।
Does Wushuang City not even
क्या वुशुआंग शहर भी नहीं
have a single swordsman to accept the challenge?
क्या आपके पास चुनौती स्वीकार करने के लिए एक भी तलवारबाज है?
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
better not call it Wushuang City.
बेहतर होगा कि इसे वुशुआंग शहर न कहा जाए।
Rename it
इसका नाम बदलें
"Wugui City"! [*"Wugui" here refers to cowardice.]
"वुगुई शहर"! [*यहां "वुगुई" का तात्पर्य कायरता से है।]
Let's make a bet.
चलो एक शर्त लगाते हैं.
You wish to make a bet.
आप शर्त लगाना चाहते हैं.
What's the wager?
शर्त क्या है?
How long till someone
किसी को कब तक
from Wushuang City steps up to take my challenge?
वुशुआंग शहर से कौन मेरी चुनौती स्वीकार करने के लिए आगे आता है?
Very well.
अचे से।
I'll take that bet.
मैं यह शर्त लूंगा.
I say I'll call "Wugui City" three times
मैं कहता हूँ कि मैं "वुगुई सिटी" को तीन बार कॉल करूँगा
before anyone answers.
इससे पहले कि कोई जवाब दे।
"Wugui City!"
वुगुई शहर!
Wugui...
वुगुई...
All right. I lost.
ठीक है. मैं हार गया.
I was one word short.
मैं एक शब्द कम पड़ गया।
[Peerless Under Heaven]
[स्वर्ग के नीचे अद्वितीय]
Jian Shanyue.
जियान शन्यू.
It really is you.
यह वास्तव में आप ही हैं।
You recognize me?
आपसे मेरी जान - पहचान है?
Though you wear a veil
यद्यपि आप घूंघट पहनते हैं
and it's been years
और कई साल हो गए
since we first met,
जब से हम पहली बार मिले थे,
I know
मुझे पता है
you're that child.
तुम वह बच्चे हो.
To those who have walked the sword's path for years,
जो लोग वर्षों से तलवार के रास्ते पर चल रहे हैं,
people are like swords.
लोग तलवार की तरह हैं.
When I first saw you,
मैंने आपको पहली बार कब देखा था,
you were the mold of a fine sword.
तुम एक अच्छी तलवार के साँचे थे।
Now, I see
अब मैं देखता हूं
you've become that sword itself.
तुम स्वयं वह तलवार बन गए हो।
The Ancient Azure Sword.
प्राचीन नीला तलवार.
Elder Jian Shanyue of Lunwu Hall,
लुनवू हॉल के बुजुर्ग जियान शान्यू,
Wushuang City.
वुशुआंग शहर.
That is me.
वह मैं हूँ।
You came to challenge the swords of Wushuang.
आप वुशुआंग की तलवारों को चुनौती देने आए हैं।
Does my Ancient Azure Sword suffice
क्या मेरी प्राचीन नीला तलवार पर्याप्त है?
to answer you?
आपको जवाब देने के लिए?
My sword is right here.
मेरी तलवार यहीं है.
But none I've met in Wushuang City today
लेकिन आज वुशुआंग शहर में मेरी मुलाकात किसी से नहीं हुई
deserve my sword to be drawn.
मैं अपनी तलवार खींचने के लायक हूं।
Do I not deserve it either?
क्या मैं भी इसका हकदार नहीं हूं?
That depends
कि निर्भर करता है
on your swordsmanship.
आपकी तलवारबाजी पर.
Very well.
अचे से।
Young man.
नव युवक।
You have pride.
आपको गर्व है.
Just like your father.
बिलकुल अपने पिता की तरह.
You think you can overcome my sword energy with empty sleeves?
क्या आपको लगता है कि आप खाली आस्तीन के साथ मेरी तलवार ऊर्जा पर काबू पा सकते हैं?
You underestimate me.
तुम मुझे कम आंकते हो.
Sleeves of Spring Breeze?
वसंत की हवा की आस्तीन?
How do you know that skill?
आप उस कौशल को कैसे जानते हैं?
That technique has long been...
वह तकनीक लंबे समय से...
My father taught me.
मेरे पिता ने मुझे सिखाया.
Was this how
क्या यह ऐसा था?
my father defeated you
मेरे पिता ने तुम्हें हरा दिया
back then?
तो वापस?
Wind hidden in the sleeves, proud as spring breeze.
आस्तीन में छिपी हवा, बसंती हवा की तरह गर्वित।
Your father used it
आपके पिता ने इसका इस्तेमाल किया
with such grace and ease.
इतनी शालीनता और सहजता के साथ.
But your use
लेकिन आपका उपयोग
feels constrained.
विवश महसूस करता है.
Where is the spring breeze?
वसंत की हवा कहाँ है?
What pride do you bear?
आपको किस बात पर गर्व है?
Sword Energy: Resounding Thunder!
तलवार ऊर्जा: गूंजती गड़गड़ाहट!
Master,
मालिक,
the thunder's coming.
गड़गड़ाहट आ रही है.
Rain's about to fall.
बारिश होने वाली है.
We should return to fetch the umbrellas
हमें छाते लेने के लिए वापस जाना चाहिए
and bring in the blankets.
और कम्बल ले आओ।
What umbrellas?
कौन से छाते?
This is sword energy.
यह तलवार ऊर्जा है.
Such powerful sword energy.
ऐसी शक्तिशाली तलवार ऊर्जा.
This sword energy rumbles like thunder rolling through the sky.
यह तलवार ऊर्जा आकाश में गड़गड़ाहट की तरह गड़गड़ाती है।
Who could it be?
वह कौन हो सकता है?
Could it be her?
क्या यह वह हो सकती है?
No.
नहीं।
Her sword energy is cold and sharp.
उसकी तलवार की ऊर्जा ठंडी और तेज है।
It isn't so bold or unbridled.
यह इतना साहसिक या बेलगाम नहीं है।
Perhaps a swordsman from the Lei Clan?
शायद लेई कबीले का कोई तलवारबाज?
Whoever it is,
चाहे कोई भी हो,
all is fine as long as they're not from Xueyue City.
जब तक वे ज़ुएयुए शहर से नहीं हैं, तब तक सब ठीक है।
Master,
मालिक,
what are you muttering about?
तुम क्या बड़बड़ा रहे हो?
Let's go.
चल दर।
♪With all my courage, I forge a shining armor♪
???अपने पूरे साहस के साथ, मैं एक चमकदार कवच बनाता हूँ???
♪This fire inside me can never be put out...♪
???मेरे अंदर की ये आग कभी नहीं बुझ सकती...???
A fine sword energy, Resounding Thunder.
एक उत्कृष्ट तलवार ऊर्जा, गूंजती गड़गड़ाहट।
♪I swallow all the bitterness to keep my calm♪
???मैं अपना धैर्य बनाए रखने के लिए सारी कड़वाहट निगल लेता हूँ???
♪Though short in height, my ambition is mighty and vast♪
???हालांकि कद में छोटा हूँ, मेरी महत्वाकांक्षा महान और विशाल है???
♪Greed and ambition fuel the flames...♪
???लालच और महत्वाकांक्षा आग में घी डालती है...???
You want to defeat me without drawing your sword?
तुम अपनी तलवार खींचे बिना मुझे हराना चाहते हो?
Then,
तब,
I'll make sure you never draw it again.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप इसे दोबारा कभी नहीं बनायें।
♪This battle is mine alone, against myself♪
???यह लड़ाई सिर्फ मेरी है, खुद के खिलाफ???
City Lord.
नगर प्रभु.
Who is the visitor?
आगंतुक कौन है?
The No-Sword City.
बिना तलवार वाला शहर.
The No-Sword City?
बिना तलवार वाला शहर?
There is a survivor
एक उत्तरजीवी है
after all?
आखिर?
The visitor claims
आगंतुक का दावा है
to be Zhuo Yue'an, Young City Lord
झुओ यूआन, यंग सिटी लॉर्ड बनने के लिए
of No-Sword City.
नो-स्वॉर्ड सिटी का.
It's that boy.
यह वह लड़का है.
To think
सोचने के लिए
he survived.
वह बच गया।
Elder Jian has gone to confront him in battle.
एल्डर जियान युद्ध में उसका सामना करने के लिए गए हैं।
He told me to inform you.
उन्होंने मुझे आपको सूचित करने के लिए कहा।
Jian Shanyue
जियान शन्यू
cannot stop that sword.
उस तलवार को नहीं रोक सकते।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
He's not one of those related to Xueyue City.
वह ज़ुएयुए शहर से संबंधित लोगों में से नहीं है।
You have already lost.
आप पहले ही हार चुके हैं.
Even your father
यहाँ तक कि आपके पिता भी
back then
तो वापस
wouldn't dare speak to me this way!
मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत नहीं होगी!
How many times have you brought up my father now?
अब तक आपने कितनी बार मेरे पिता का ज़िक्र किया है?
Thrice you have mentioned him.
आपने तीन बार उसका उल्लेख किया है।
What right, pray tell,
कृपया बताएं क्या सही है,
do you have to speak of him?
क्या आपको उसके बारे में बोलना है?
You...
आप...
Don't force me to kill you!
मुझे तुम्हें मारने के लिए मजबूर मत करो!
The Shanyue Sword Technique.
शन्यू तलवार तकनीक.
At last, I've seen it with my own eyes.
अंततः, मैंने इसे अपनी आँखों से देखा।
The Shanyue Sword Technique
शान्यू तलवार तकनीक
may not be enough
पर्याप्त नहीं हो सकता
to handle that Zhuo Yue'an.
उस झूओ युएआन को संभालने के लिए।
You've reached the summit
आप शिखर पर पहुँच गए हैं
and seen all other peaks below.
और नीचे अन्य सभी चोटियों को देखा।
But beyond those peaks lie still higher clouds and sky.
लेकिन उन चोटियों के आगे और भी ऊंचे बादल और आकाश हैं।
If you halt your progress,
यदि आप अपनी प्रगति रोक देते हैं,
one day, you will inevitably fall from the heights.
एक दिन, आप अनिवार्य रूप से ऊंचाइयों से गिर जाएंगे।
Die!
द!
Cease this!
इसे बंद करो!
I came here seeking a duel,
मैं यहाँ द्वंद्वयुद्ध की तलाश में आया था,
and I've finally met
और मैं आखिरकार मिला
someone worth drawing my sword for.
कोई ऐसा व्यक्ति जिसके लिए मैं तलवार खींच सकूं।
I am Song Yanhui
मैं सोंग यानहुई हूं
of Wushuang City.
वुशुआंग शहर के.
Zhuo Yue'an
झुओ युएआन
of the No-Sword City.
बिना तलवार वाले शहर का।
The Autumn Water Sword.
शरद ऋतु जल तलवार.
Yes.
हाँ।
My father once mentioned you.
मेरे पिता ने एक बार आपका जिक्र किया था।
Heard you were full of pride in your youth,
सुना है तुम जवानी में बहुत घमंडी थे,
believing that wielding your sword
यह विश्वास करते हुए कि अपनी तलवार चलाना
could reach the pinnacle of the sword way,
तलवार के रास्ते शिखर तक पहुँच सकता है,
overlooking all others.
बाकी सब को नज़रअंदाज़ करके.
The sword technique you created
आपके द्वारा बनाई गई तलवार तकनीक
may not have been the greatest in the martial world,
हो सकता है कि वह मार्शल दुनिया में सबसे महान न रहा हो,
but the energy of your sword was peerless.
लेकिन आपकी तलवार की ऊर्जा अद्वितीय थी।
Now,
अब,
the mountains are still high,
पहाड़ अभी भी ऊँचे हैं,
but you've grown old.
लेकिन तुम बूढ़े हो गए हो.
You no longer live up
अब आप जीवित नहीं रह सकते
to the caliber of your sword.
अपनी तलवार की क्षमता के लिए.
After today,
आज के बाद,
Jian Shanyue
जियान शन्यू
will cease to be
होना बंद हो जाएगा
in the martial world.
मार्शल दुनिया में.
After today,
आज के बाद,
your position as elder of Lunwu Hall
लुनवु हॉल के एल्डर के रूप में आपकी स्थिति
shall be replaced.
प्रतिस्थापित किया जाएगा।
It is time for you to retire and enjoy your later years.
अब समय आ गया है कि आप सेवानिवृत्त हो जाएं और अपने जीवन के अंतिम वर्षों का आनंद लें।
I will
मैं करूँगा
handle this myself.
मैं इसे स्वयं संभालूंगा।
This is the first appearance
यह पहली उपस्थिति है
of the Crane Feather Sword in the martial world.
मार्शल दुनिया में क्रेन पंख तलवार का।
You are a worthy opponent.
आप एक योग्य प्रतिद्वंद्वी हैं.
When that sword is drawn,
जब तलवार खींची जाती है,
there is none other that compares.
इसकी तुलना करने वाला कोई दूसरा नहीं है।
The No-Sword City
बिना तलवार वाला शहर
was a name I greatly admired
एक ऐसा नाम था जिसकी मैं बहुत प्रशंसा करता था
in my youth.
अपने युवास्था में।
Sadly,
दुःख की बात है,
that mighty sect
वह शक्तिशाली संप्रदाय
disappeared overnight
रातोंरात गायब हो गया
from the world.
दुनिया से।
A tragic loss
एक दुखद क्षति
indeed.
वास्तव में।
Today,
आज,
I am honored to meet the Young City Lord
यंग सिटी लॉर्ड से मिलकर मुझे सम्मानित महसूस हो रहा है
of No-Sword City.
नो-स्वॉर्ड सिटी का.
Why not
क्यों नहीं
come with me
मेरे साथ आइए
to Wushuang City for a gathering?
वुशुआंग शहर में एक सभा के लिए?
Why must we
हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
draw swords
तलवारें खींचो
here?
यहाँ?
Long ago, Wushuang City stood
बहुत समय पहले, वुशुआंग शहर खड़ा था
as the unrivaled capital of martial arts.
मार्शल आर्ट की बेजोड़ राजधानी के रूप में।
Wushuang﻿, "peerless."
वुशुआंग???, "अद्वितीय।"
But my father used to say
लेकिन मेरे पिता कहा करते थे
that in terms of swordsmanship,
तलवारबाजी के संदर्भ में,
he was unmatched in the world.
वह दुनिया में बेजोड़ था।
For years,
सालों के लिए,
neither could settle the score.
कोई भी हिसाब बराबर नहीं कर सका।
Today,
आज,
I come to fulfill
मैं पूरा करने आया हूँ
my father's last wish.
मेरे पिता की अंतिम इच्छा.
Everyone knows
हर किसी को पता है
that Wushuang City has lost
जिसे वुशुआंग शहर ने खो दिया है
its "peerless" standing
इसकी "अद्वितीय" स्थिति
in the sword's path.
तलवार के रास्ते में.
Even with the rise
वृद्धि के बावजूद
of countless Sword Deities,
अनगिनत तलवार देवताओं की,
today, I seek only
आज, मैं केवल यही चाहता हूँ
to uphold my father's legacy.
अपने पिता की विरासत को कायम रखने के लिए।
So, City Lord Song,
तो, नगर प्रभु सॉन्ग,
please offer your guidance.
कृपया अपना मार्गदर्शन प्रदान करें.
From his words,
उनके शब्दों से,
it seems the fall of No-Sword City
ऐसा लगता है कि नो-स्वॉर्ड सिटी का पतन हो गया है
and the present state of Wushuang City are intertwined.
और वुशुआंग शहर की वर्तमान स्थिति आपस में जुड़ी हुई है।
This duel is inevitable.
यह द्वंद्व अवश्यंभावी है।
Should I win,
अगर मैं जीत जाऊं,
the revival of the No-Sword City
नो-स्वॉर्ड सिटी का पुनरुद्धार
will ripple
लहर उठेगी
through the martial world.
मार्शल दुनिया के माध्यम से.
If I lose,
अगर मैं हार गया,
Wushuang City
वुशुआंग शहर
will lose its title
अपना खिताब खो देगा
as one of the Four Greatest Cities for good.
अच्छे के लिए चार महानतम शहरों में से एक के रूप में।
I shouldn't have come.
मुझे नहीं आना चाहिए था.
I've made a mistake.
मैंने एक गलती की है।
I used to think my sword
मैं सोचता था कि मेरी तलवार
was burdened with too much,
बहुत अधिक बोझ था,
that every strike couldn't be wielded
कि हर वार को अंजाम नहीं दिया जा सकता
to its fullest.
अपनी पूरी क्षमता तक.
It wasn't until I wore this veil
जब तक मैंने यह घूंघट नहीं पहना था
and used
और इस्तेमाल किया
my long-forgotten name, Zhuo Yue'an,
मेरा लंबे समय से भूला हुआ नाम, झूओ युएआन,
that I felt better.
कि मुझे बेहतर महसूस हुआ.
But seeing you today,
लेकिन आज तुम्हें देखकर,
I finally understand
मैं अंततः समझ गया
what my father meant
मेरे पिता का क्या मतलब था
by the "sword that imprisons oneself."
"स्वयं को कैद करने वाली तलवार" से।
The sword that imprisons oneself?
वह तलवार जो स्वयं को कैद कर लेती है?
To be trapped by one's own making,
अपने ही बनाए जाल में फँस जाना,
imprisoned by one's own sword.
अपनी ही तलवार से कैद।
You are a good swordsman.
आप एक अच्छे तलवारबाज हैं.
It's a shame.
लानत है।
Yanhui,
यानहुई,
you are the lord of a city.
तुम एक शहर के स्वामी हो.
You mustn't unsheathe your sword for just anyone.
तुम्हें किसी के लिए भी अपनी तलवार नहीं निकालनी चाहिए।
Liu Yunqi.
लियू यूंकी.
Ashen Dragon Fang.
ऐशेन ड्रैगन फेंग.
Correct.
सही।
This is the Ashen Dragon Fang.
यह ऐशेन ड्रैगन फैंग है।
Once, I wielded it
एक बार, मैंने इसे चलाया
against your father
अपने पिता के खिलाफ
for an entire day and night.
पूरे दिन और रात के लिए.
In the end,
अंततः,
we remained evenly matched.
हम बराबरी पर रहे।
But my father said
लेकिन मेरे पिता ने कहा
he had won.
वह जीत गया था.
He was ecstatic.
वह बहुत खुश था।
Not because he defeated you,
इसलिए नहीं कि उसने तुम्हें हराया,
but because he found someone
लेकिन क्योंकि उसे कोई मिल गया
who could stride alongside him
जो उसके साथ-साथ चल सके
in the path
रास्ते में
of the sword.
तलवार का।
Nonsense.
बकवास।
If he truly won,
यदि वह सचमुच जीत गया,
why wouldn't he reveal it to the world?
तो फिर वह इसे दुनिया के सामने क्यों नहीं प्रकट करेगा?
Shameless.
बेशर्म.
Someone like you
तुम जैसा कोई
doesn't deserve
योग्य नहीं है
to stride
आगे बढ़ना
alongside my father.
मेरे पिता के साथ.
So be it.
ऐसा ही होगा।
Today, I will defeat you
आज मैं तुम्हें हरा दूंगा
and cut your sword in half.
और तुम्हारी तलवार को आधा काट डालूंगा।
For my father, I will prove
अपने पिता के लिए, मैं साबित करूँगा
that the sword of No-Sword City
कि नो-स्वॉर्ड सिटी की तलवार
surpasses Wushuang City.
वुशुआंग सिटी से आगे निकल गया।
No-Sword City
बिना तलवार वाला शहर
no longer exists.
अब अस्तित्व में नहीं है.
Why do you
तुम क्यों करते हैं
cling to it?
उससे चिपके रहो?
I am still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
As long as I live,
जब तक मैं जीवित हूँ,
No-Sword City still exists.
नो-स्वॉर्ड सिटी अभी भी मौजूद है।
And the way of the sword my father passed down
और तलवार का रास्ता मेरे पिता ने दिया
shall remain.
रहेगा.
Young man,
नव युवक,
you're very confident.
आप बहुत आश्वस्त हैं.
You have a fine sword.
आपके पास एक अच्छी तलवार है.
It looks like the work of the Villa of Famed Swords.
ऐसा लगता है कि यह विला ऑफ फेम्ड स्वोर्ड्स का काम है।
However,
तथापि,
the sharper the sword,
तलवार जितनी तेज़ होगी,
the easier it breaks.
यह उतनी ही आसानी से टूट जाता है।
Yanhui,
यानहुई,
you may withdraw.
आप वापस ले सकते हैं.
Master,
मालिक,
I believe...
मुझे विश्वास है...
I've been nurturing my sword in the Sword Abode for many years.
मैं कई वर्षों से तलवार निवास में अपनी तलवार का पोषण कर रहा हूं।
Today's battle
आज की लड़ाई
is unavoidable.
अपरिहार्य है.
If he wishes
यदि वह चाहे तो
to challenge us on behalf of Zhuo Yuluo,
झूओ युलुओ की ओर से हमें चुनौती देने के लिए,
then,
तब,
I shall duel him.
मैं उससे द्वंद्वयुद्ध करूंगा.
However,
तथापि,
by that means,
इस तरह,
the outcome
ये परिणाम
of this duel
इस द्वंद्वयुद्ध का
will settle past grievances,
पिछली शिकायतों का निपटारा करेंगे,
without bearing on today's Wushuang City.
आज के वुशुआंग शहर पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
Is that agreeable?
क्या यह स्वीकार्य है?
Very well.
अचे से।
Yanhui,
यानहुई,
step back.
कदम पीछे खींचना।
Yes.
हाँ।
I will defeat you,
मैं तुम्हे हरा दूँगा,
and I will kill you.
और मैं तुम्हें मार डालूंगा.
Boy,
लड़का,
watch carefully.
ध्यान से देखो.
That young man compelled me
उस युवक ने मुझे मजबूर किया
to wield my Shanyue Sword Technique,
अपनी शान्यू तलवार तकनीक का प्रयोग करने के लिए,
and I glimpsed
और मैंने एक झलक देखी
my youthful zeal once more.
मेरा युवा उत्साह एक बार फिर से।
But now, his sword has lost
लेकिन अब, उसकी तलवार खो गई है
that lofty spirit
वह उदात्त आत्मा
and zeal.
और उत्साह.
It is now filled solely with murderous will.
अब यह पूरी तरह से हत्यारी इच्छा से भर गया है।
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
he will surely lose
वह निश्चित रूप से हार जाएगा
within ten moves.
दस चालों के भीतर।
No.
नहीं।
He's trying to use a single defeat
वह एक ही हार का फायदा उठाने की कोशिश कर रहा है
to exchange for the death of the Former City Lord.
पूर्व सिटी लॉर्ड की मौत के बदले में।
He isn't using
वह इसका उपयोग नहीं कर रहा है
the sword techniques of No-Sword City anymore.
अब नो-स्वॉर्ड सिटी की तलवार तकनीकें नहीं होंगी।
He no longer fights with the arts of the true sword way.
वह अब सच्ची तलवारबाजी की कला से नहीं लड़ता।
He intends
उसका इरादा
to kill.
मार डालना।
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???
♪How many hidden feelings♪
???कितनी छुपी हुई भावनाएँ???
♪Sink in silence deep?♪
???गहरी खामोशी में डूब जाओ????
♪Searching through the endless nights♪
???अंतहीन रातों में खोज???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???प्यार और दर्द के किनारे पर संघर्ष???
♪Shadows crossing shadows♪
???छाया पार करती हुई छाया???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???तुम्हारी आँखों में किसका नाम छुपा है????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???जब हवा चले तो मत पूछना कि मैं कब लौटूंगा???
♪Ask not when I shall return♪
???मत पूछो मैं कब लौटूंगा???
♪Like fate, winding with the tide♪
???भाग्य की तरह, ज्वार के साथ घुमावदार???
♪Who can ford this river of night?♪
???इस रात्रि नदी को कौन पार कर सकता है????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???वह दूर किनारा कहाँ है जिसके पीछे हम जीवन भर भागते रहते हैं????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???प्रकाश की एक झलक के लिए सभी रंगों का समर्पण???
♪Through joy and sorrow♪
???खुशी और दुःख के माध्यम से???
♪Still I can't let go♪
???फिर भी मैं जाने नहीं दे सकता???
♪Longing keeps me awake at night♪
???लालसा मुझे रातों को जगाए रखती है???
♪My heart no longer my own♪
???मेरा दिल अब मेरा नहीं???
♪No one can escape from love♪
???प्यार से कोई नहीं बच सकता???